## **プライバシーポリシー**

株式会社キカガク（以下「当社」という）は、機械学習セミナーや教育プラットフォームなどの教育事業を提供しています。当社では事業運営上多くのお客様や従業者の個人情報を取扱うこととなるため、当社倫理綱領に基づいて本方針を定め、個人情報管理体制を確立し、企業として責任ある対応を実現するものとします。

1. 本ポリシーは、本サービスの利用に関し適用されます。また、当社が、本サービス上に掲載するプライバシーポリシーその他の個人情報保護方針又は利用規約等においてユーザー情報の取扱いについて規定する場合、当該規定も適用されるものとし、当該規定が本ポリシーと抵触する場合には、本ポリシーが優先されるものとします。

2. 当社が本サービスに関して提携する外部のサービスその他当社以外の者が提供するサービス（以下「提携サービス等」といいます。）については、本ポリシーの規定は適用されません。提携サービス等における利用者情報の取扱いについては、当該提携サービス等を提供する事業者が別途定めるプライバシーポリシー等をご参照ください。


## **当社方針**

1. 個人情報の利用の目的をできる限り特定し、当該目的の達成に必要な範囲内で適切に取扱います。また、目的外利用を行なわないための措置を講じます。

2. 個人情報は、適法かつ適正な方法で取得します。

3. 個人情報は、本人の同意なく第三者に提供しません。

4. 個人情報の管理にあたっては、漏洩・滅失・毀損の防止及び是正、その他の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じるよう努めます。

5. 個人情報の取扱いにあたっては、その情報を提供した本人が適切に関与し得るよう努め、可能な限り正確かつ最新の内容に保つよう努力します。

6. 個人情報保護に関する法令を遵守し、また個人情報保護に関する社内規程を定め、継続的な改善、見直しを行い遵守します。

7. 個人情報保護に関する苦情及び相談に対応する窓口を設けて、適切に対応するよう努めます。

制定日：2017年01月27日

改訂日：2021年08月16日

株式会社キカガク 代表取締役社長 大崎将寛

＜個人情報保護に関する連絡先＞  
個人情報問合せ窓口  
個人情報保護管理者  
Mail：support@kikagaku.co.jp

### **1.**  **ユーザー情報**

当社は、次項に定める利用目的を達成するため、本サービスの利用者及び登録希望者（以下「ユーザー」といいます。）に関する個人情報（個人情報保護法第２条第１項により定義された「個人情報」をいい、以下同様とします。）を含む次に定める情報（以下「ユーザー情報」といいます。）を取得します。

- 本サービスの利用にあたりユーザーにご提供いただく情報

会社・団体名、氏名、生年月日、住所、年齢、性別、電話番号、メールアドレス、ID、パスワード、本サービスのプロフィール欄に記入いただく情報、その他本サービスにおいて当社が指定する情報

- 本サービスの利用にあたり当社が収集する情報

端末ID（デバイスID）、IPアドレス、端末位置情報、サーバーアクセスログ情報、Cookie、その他本サービスにおいてユーザーが送信する情報（検索履歴、テキストデータ、画像、動画、本サービスへの投稿等）、ユーザーの同意に基づき提携サービス等から取得する情報（提携サービス等におけるユーザーのID等）



### **2.**  **ユーザー情報の利用目的**

（１）ユーザー情報の利用目的は以下の通りです。利用目的を超えて利用することはありません。



- 本サービスの利用の登録審査のため

- 本サービスの提供及び本人確認のため

- 本サービスの利用料の請求及び決済のため

- 本サービスに関するご意見、お問い合わせへの回答・お知らせの配信

- 本サービスに関する利用規約又は本ポリシーの変更、本サービスの停止・中止・契約解除その他本サービスに関する重要なお知らせ等の通知のため

- 本サービスの維持、改善及び新たなサービス等を検討するため

- 本サービスの利用状況等を調査及び分析するため

- 採用に関する各種連絡・お知らせの配信

- 当社ならびに当社提携先の商品・サービスのためのマーケティング活動のため



（２）当社は、前号の利用目的を、変更前の利用目的と関連性を有すると合理的に認められる範囲内において変更することがあり、変更した場合には、ユーザーに対し、通知又は本サービス上若しくは当社の運営するウェブサイトでの掲示その他分かりやすい方法により公表します。



### **3.**  **ユーザー情報の第三者への提供**

当社は、原則として、ユーザーご本人の同意を得ずに個人情報を第三者に提供しません。提供先・提供情報内容を特定したうえで、ユーザーの同意を得た場合に限り提供します。ただし、以下の場合は、ユーザーの同意なく個人情報を提供することがあります。



- 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、ユーザーご本人の同意を得ることが困難であるとき。

- 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、ユーザーご本人の承諾を得ることが困難である場合

- 国の機関若しくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合で、ユーザーご本人の同意を得ることによりその事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合

- 本ポリシーに定める利用目的の達成に必要な範囲内において個人データの取扱いの全部又は一部を委託することに伴って当該個人データが提供される場合

- 合併その他の事由による事業の承継に伴い個人情報を提供する場合であって、承継前の利用目的の範囲で取り扱われる場合

- 特定の者との間で共同して利用される個人データが当該特定の者に提供される場合であって、その旨並びに共同して利用される個人データの項目、共同して利用する者の範囲、利用する者の利用目的及び当該個人データの管理について責任を有する者の氏名又は名称について、あらかじめ、本人に通知し、又は本人が容易に知り得る状態に置いているとき

- 個人情報保護法その他の法令により開示または提供が許容されている場合



### **4.**  **第三者提供に関する免責事項**

以下の場合は、第三者によるユーザー情報の取得に関し、弊社は何らの責任を負いません。



- ユーザー自らが当サイトの機能または別の手段を用いて利用企業等に個人情報を明らかにする場合（なお、利用企業等における個人情報の取扱いについては、各利用企業に直接お問合せください）

- 当サイトに入力した情報により、期せずして本人が特定できてしまった場合

- 当サイトからリンクされる外部サイトにおいて、ユーザーより個人情報が提供され、またそれが利用された場合

- ユーザー本人以外がユーザー個人を識別できる情報（ID・パスワード等）を入手した場合



### **5.**  **ユーザー情報処理の外部委託**

弊社は、個人情報取扱い業務の一部または全部を外部委託することがあります。なお、委託先における個人情報の取扱いについては弊社が責任を負います。



### **6.**  **統計処理されたデータの利用**

当社は、提供を受けた個人情報をもとに、個人を特定できないよう加工した統計データを作成することがあります。個人を特定できない統計データについては、当社は何ら制限なく利用することができるものとします。



### **7.**  **アクセス解析ツールの利用**

当社の本サービスでは利用状況把握のため、Google Inc.が提供するアクセス解析ツール「GoogleAnalytics」を利用しています。

GoogleAnalyticsは、ファーストパーティCookieを利用してアクセス情報を収集しています。

GoogleAnalyticsによって収集される情報については匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。

GoogleAnalyticsのプライバシーポリシーについては、Google Inc.が提供しているもの（http://www.google.com/intl/ja/policies/privacy/）をご確認ください。



### **8.**  **ユーザー情報の開示・訂正等**

（１）当社は、ユーザーから、個人情報保護法の定めに基づき当社が保有するデータベース上に存在する個人データの利用目的の通知、開示、訂正、追加または削除、利用停止または消去、ならびに第三者への提供の停止を求められたときは、ユーザーご本人からのご請求であることを確認の上で、遅滞なく対応します。ただし、個人情報保護法を含む法令により当社がこれらの義務を負わない場合については、この限りではありません。

（２）開示等の請求にあたっては、10項のお問い合わせ窓口宛にご連絡ください。

（３）個人データの利用目的の通知又は開示につきましては、1件あたり1,000円の手数料を頂戴いたします。



### **9.**  **ユーザー情報の変更等**

当社は、ご提供いただいた個人情報を正確にデータ処理するように努めます。ただし、ご提供いただいた個人情報の内容が正確かつ最新であることについては、ユーザーが責任を負うものとします。

### **10.** **お問合せ**

当社のユーザー情報の取り扱いに関するご意見、ご質問、苦情のお申し出その他ユーザー情報の取り扱いにかんするお問合せは、下記よりご連絡下さい。


株式会社キカガク  

電話番号：03-6260-9632（代表）  
メールアドレス：support@kikagaku.co.jp  
受付時間：平日10:00 - 17:00
